# Лабораторные работы по Сервис-ориентированной архитектуре
## Лабораторные работы #1 и #2
[ТЫК](https://github.com/Fer0ty/SOA) - ищи в тегах 
## Лабораторная работа #3
Переработать веб-сервисы из лабораторной работы #2 таким образом, чтобы они реализовывали основные концепции микросервисной архитектуры. Для этого внести в оба сервиса -- "вызываемый" и "вызывающий" перечисленные ниже изменения.

**Изменения в "вызываемом" сервисе:**

Разделить приложение на два модуля -- веб-приложение с веб-сервисом и EJB-jar с бизнес-компонентами.
Переместить всю логику из класса сервиса в Stateless EJB. В классе сервиса оставить только обращение к методам бизнес-интерфейса. EJB-компонент должен быть доступен удалённо (иметь Remote-интерфейс).
Сформировать на уровне сервера приложений пул компонентов EJB настраиваемой мощности, динамически расширяемый при увеличении нагрузки.
Установить ПО Consul и настроить Service Discovery с его помощью. Сервис должен регистрироваться в Service Discovery в момент запуска.ё

**Изменения в "вызывающем" сервисе:**

Переработать сервис, обеспечив возможность его развёртывания на платформе Spring Cloud.
Использовать все основные компоненты архитектуры Spring Cloud: Config Service, Load Balancer, Service Discovery.
В качестве Service Discovery использовать Eureka.
В качестве балансировщика нагрузки использовать Ribbon.
Все запросы к сервисам должны прокироваться через API Gateway. В качестве API Gateway использовать Zuul Proxy.

**Оба веб-сервиса и клиентское приложение должны сохранить полную совместимость с API, реализованными в рамках предыдущих лабораторных работ.**

## Лабораторная работа #4
Переработать сервисы из лабораторной работы #3 следующим образом:

- Второй ("вызывающий") сервис переписать в соответствии с требованиями протокола SOAP.
- Развернуть переработанный сервис на сервере приложений по собственному выбору.
- Оставшийся сервис не модифицировать, не менять его API, протокол и используемый сервер приложений.
- Установить и сконфигурировать на сервере Helios программное обеспечение Mule ESB.
- Настроить интеграцию двух сервисов с использованием установленного программного обеспечения.
- Реализовать дополнительную REST-"прослойку", обеспечивающую возможность доступа к переработанному сервису клиентского приложения без необходимости его модификации. Никакой дополнительной логики, помимо вызовов SOAP-сервиса, разработанная REST-прослойка содержать не должна.
